_Short journey_

Có thể nối, tui đến với AI là một điều vô cùng ngẫu nhiên, thật sự tui cũng không biết vì sao mình chọn ngành nữa haha. Hồi năm ngoái, khi tui còn học lớp 12, thì ước nguyện của tui là vào ngành khoa học máy tính ở sài gòn nhưng rồi CTU sau đó đã mở thêm một ngành mới đó là AI. Khi biết đến điều đó, không biết tại sao tôi lại muốn học ngành đó vô cùng=)). Rồi điều gì đến cũng sẽ đến, năm nay tui đã trở thành sinh viên năm nhất ngành trí tuệ nhân tạo (trước khi vô được ngành này, thì tôi cũng đã đánh lộn khá nhiều với mấy môn thi tốt nghiệp). Lúc đầu vô được thì tôi thấy cũng vui lắm, nhưng một thời gian sau, khi thấy mấy bạn của tôi đều đậu những trường đại học đỉnh cao ở sài gòn như là UIT, BK, KHTN, nên tui cũng có phần hơi gọi là tự ti. Từ điều đó, tui đã cố gắng training bản thân để bắt kịp được mấy bạn. Hồi hè năm 12 sau khi thi tốt nghiệp cỡ 2-3 tuần, thì tui đã thử sức với môn đại số tuyến tinh. Thật ra tui cũng chỉ học trên youtube rồi tìm bài tập làm thôi, với tui chọn cái môn này đầu tiên vì tui nghĩ AI thường dính dáng đến mấy ma trận, toán đồ. Rồi tôi học đstt cỡ 4 tuần gì đó, xong cái tui chuyển qua học môn Học máy. Thật sự học máy là cái môn mà tui thấy khá là thích bởi vì có một vài thuật toán tôi xài được lập trình thi đấu để code, ngộ cái là khi học thì tôi lại thích tự code ra hơn là sử dụng hàm có sẵn, chắc tại rảnh quá. Học máy thì tôi cũng học cỡ 3-4 tuần gì đó, cũng đủ một số thuật toán giám sát và không giám sát cơ bản như là "Linear-regression, Logitics-regression, KNN, Tree-decision, Naive-bayes, Randome-forest, KMeans". Ok, xong cái đó cái tôi bắt đầu tìm hiểu về Thị giác máy tính. Có thể nói đây là một trong những môn mà tôi thích nhất. Bài đầu tiên mà tui học đó chính là Edge-detection, thật sự khi tạo ra được một bức ảnh đã được nhận diện các cạnh (như một bức tranh vẽ bằng tay) tôi đã cảm thấy rất vui, nhìn đúng phê. Từ cái bài học phê lòi đó thì tôi đã học thêm nhiều cái phê hơn nữa. Song với việc học thị giác máy tính thì lâu lâu tôi có code CP một chút và việc đó kéo dại tới tận tháng 10 (tôi đã học đại học được 6 tuần). Và vào một buổi tối đẹp trời, trăng cao gió mát ở tháng 10 thì tôi viết đoạn này vì cảm thấy việc học khá chán..., không biết làm sao để lấy lại động lực học. Cái tôi lên GPT thì nó kêu tôi viết ra quá trình bạn học, rồi sau đó tôi đã viết. Có thể nói, sau khi viết xong thì tôi cũng cảm thấy lấy lại được một ít động lực và tâm trạng khá vui vì mình đã cố gắng training để tiếp cận sâu vào AI, nên không lẽ chỉ vì thiếu động lực một chút mà tôi lại không học nữa, vầy thì thà nguyên cái hè tôi chỉ đi đánh bida với bắn pubg thì hơn=)). Ok, tôi viết đến đây thôi, không biết mấy năm nữa tôi đọc lại những dòng này thì nó có còn tiếp thêm động lực cho tôi không? Ae cũng đừng vì nản lòng một chút mà đánh mất những điều chất ngất.
